---
руководство: "Legacy Outback"
номер: "5.2.5"
адрес: "http://automn.ru/subaru-legacy-outback/subaru-20760-10.m_id-2126.m_id2-2128.html"
aliases: ["5.2.5 Водяной насос - общая информация"]
---

# 5.2.5 Водяной насос - общая информация

## Текст

Водяной насос - общая информация

Насосная сборка 4-цилиндрового двигателя

![[assets/da1bb17aa5764dbb.jpg]]

 1 — Приводной шкив

        2 — Шариковый подшипник

        3 — Сальник

        4 — Ротор

        5 — Термостат

6 — Кожух термостата

        А — Вход укороченного контура (термостат закрыт)

        В — Вход полного контура (термостат открыт)

Насосная сборка 6-цилиндрового двигателя

(изображение не сохранилось: http://s7.automn.ru/subaru-legacy-outback/1-jpg_/pdfs/chap03/pict/6-1b.jpg)

 1 — Корпус насосной сборки

        2 — Шариковый подшипник

        3 — Уплотнительный узел

4 — Ротор

        5 — Уплотнительное кольцо

Конструкция уплотнительного узла, обеспечивающего герметичность сборки
водяного насоса

(изображение не сохранилось: http://s7.automn.ru/subaru-legacy-outback/1-jpg_/pdfs/chap03/pict/6-4.jpg)

 1 — Угольный сальник

        2 — Керамическое седло

3 — Вал ротора

Конструкция водяных насосов, используемых на рассматриваемых в настоящем Руководстве
автомобилях, показана на иллюстрациях.

На 4-цилиндровых двигателях (модели 2.0 и 2.5 л) водяной насос установлен в передней
части левого полублока цилиндров и приводится в действие газораспределительным
ремнем. Во впускной патрубок в нижней части насосной сборки вмонтирован термостат.
При вращении роторов насоса охлаждающая жидкость всасывается в рабочую камеру
через соединенную с радиаторным шлангом нижнюю трубку, проходя при этом через
термостат. Далее, двигаясь по периметру ротора, выталкивается в рабочий контур
системы охлаждения, конфигурация которого определяется положением клапана термостата.

На 6-цилиндровых двигателях (модели 3.0 л) водяной насос помещен в кожух, сформированный
задней крышкой привода ГРМ. В качестве уплотнительного элемента между корпусом
насоса и кожухом установлено резиновое кольцо. Привод насоса осуществляется от
газораспределительной цепи. Вращение ротора в объемной камере насоса обеспечивает
подачу жидкости в контур охладительного тракта двигателя. Корпус насоса изготовлен
из алюминия методом литья под давлением, ротор - из листовой стали. Вал ротора
закреплен в двух подшипниках (шариковом и роликовом) и уплотнен с масляной стороны
посредством сальника. Объемная камера сформирована углублениями в задней крышке
привода ГРМ и верхней секции поддона картера. Между крышкой и поддоном установлена
металлическая уплотнительная прокладка.

Для уплотнения обеих насосных сборок со стороны охлаждающей жидкости используется
механический уплотнительный узел, состоящий из керамического седла, плотно посаженного
на вал ротора и угольного сальника. Узел встроен в насосную сборку и обслуживанию
в индивидуальном порядке не подлежит.
